O SHA1 implementa um algoritmo de hash sem chave, que pega uma mensagem de até 264 bits e produz um resumo da mensagem de 160-bits e é utilizado para a verificação de integridade da mensagem. Ele é baseado nos princípios de projeto dos algoritmos de hash MD4 e MD5 (Memory Digest 4 e 5). O SHA1 é considerado o sucessor do MD5, um dos primeiros e mais utilizado algoritmos de hash, processando sequencialmente blocos de 512 bits. Cada processamento é feito por bloco com cerca de 80 passos



O SHA-1 foi publicado oficialmente como um padrão, e os hashes são utilizados para validar a integridade de um conteúdo digital, sendo eles parte de qualquer certificado digital.

Hash converte um pedaço de dado (seja grande ou pequeno), em um pedaço relativamente pequeno de dados, como um sequência de caracteres (string) ou um inteiro.
