

O link que encontramos as informações:

http://www.uniriotec.br/~morganna/guia/make.html

make

    make [opções] alvo...

    O argumento alvo é um parâmetro passado para o utilitário. 

make

   O comando make usa o conceito de alvo para definir os comandos a serem executados. Entenda por alvo um conjunto de instruções. Um alvo possui a seguinte estrutura dentro de um arquivo makefile

    nome_alvo : [dependências]
    comandos


onde temos a identificação do alvo, os pré-requisitos necessários para executar o alvo e os comandos associados ao alvo em questão. Um nome de alvo sempre inicia no começo da linha e é seguido por um sinal de dois-pontos (":"). Um alvo pode ter como dependência uma lista de outros alvos ou uma lista de arquivos. Quando a dependência é uma lista de alvos, então cada alvo da lista deve ser executado antes do alvo especificado. Quando a dependência é uma lista de arquivos, então cada um dos arquivos da lista deve existir para o alvo poder ser executado.
Outra importante observação em relação a estrutura mostrada acima diz respeito a posição onde são escritas as linhas de ação (comandos). Em um arquivo make, os comandos devem iniciar com um caractere de tabulação. Portanto, deve-se pressionar a tecla Tab, antes de digitar os comandos do alvo.
Na linha do comando make pode-se definir um ou mais alvos. Caso nenhum alvo seja definido, o utilitário executa o primeiro alvo especificado dentro do arquivo. 

all : nome do primeiro alvo e portanto, o nome padrão.
clean : usado para apagar arquivos-objeto (*.o) e outros arquivos temporários.


O símbolo $ substituir o nome da macro pelo seu conteúdo



 
